Obyek Wisata Riam Bajandik terletak di Desa Waki, Kecamatan Batu Benawa, Kabupaten Hulu Sungai Tengah (HST), Kalimantan Selatan. Lokasinya sekitar ± 9 km dari kota Barabai, ibu kota HST. 
Secara alamiah, Riam Bajandik berada di aliran sungai dalam kawasan pegunungan/perbukitan Pegunungan Meratus. Sungai-nya memiliki jeram dan aliran air pegunungan yang jernih, dengan suara gemericik air secara berjenjang, memberikan suasana alami dan sejuk khas sungai pegunungan. 
Karena karakter sungainya — kombinasi arus, jeram ringan, dan aliran pegunungan — Riam Bajandik cocok untuk wisata air seperti mandi bersama, bersantai di pinggir sungai, atau aktivitas ringan seperti river tubing / bermain air (tergantung musim dan kondisi air). 

